現在我們來看好了
現在人走了不是都蓋一個陀螺泥晶碑嗎
很漂亮啦
那它有什麼用呢
你如果認為真的以相信說
你因為陀螺泥晶碑上有寫一些咒語啊什麼
這些咒語就能夠加持王者
那其實不用修啦
我們就不用修了
現在要買一個陀螺泥晶碑
其實幾乎都有人供養也不需要錢
比方說我存個幾萬塊買一條陀螺泥晶碑
不需要
必然會有人幫你
所以其實有形的東西真的都不是重要
形象上安慰一下
穿鑿附會
讓這件事情讓你做的感覺有意義
是要安你的心
所以真的能夠相信那個嗎
但是你需要把它拿掉嗎
也不需要啊
有誠心有保庇為什麼要蓋這條
多少保庇我為什麼不蓋
所以也沒有必要拿掉
但是千萬不要以為那樣子就搞定
絕對不是
那個也是給活的人一點信心
也使得人一點安慰
那問題就是說
你相信你接受
它對你就有意義了
你不相信你不接受
它蓋著你也沒意義了
譬如說我們佛教徒
看到一個十字架在那邊
你就說這個基督教
這跟我不同的信仰
你的解讀是這個樣子
那他看到我們的萬字
那也一樣
這個是佛教徒
還蠻詳細特樂的
這個不是跟我們同道的
他也是這樣解讀吧
事實上不管怎麼解讀
你都望聞生意
你見像就起意
看到樣子就馬上有你的想法
其實那都是多餘的
我們一定要慢慢的
真的不被相轉
相只是一個符號
它沒有定義
我們再簡單講
這個人在那邊拜佛
或者在那邊祈禱
你可能可以說
他是基督教徒
他是佛教徒
那你可以因為他是
在那邊拜佛
在那邊祈禱
你就說他是好人
他是教徒
但他的好不好
要看他的動機
看他真正的內涵
不是那個外表
那個外表看不準